PRO1000 Report guideline (ver Jan 2024)

Forside
En forside for prosjektkurset bør inneholde følgende informasjon. Informasjonen skal skrives i setninger i avsnitt, ikke som fraser. 
Prosjekttittel
Kursnavn + år
Gruppenummer
Fullt navn på gruppemedlemmene
Innleveringsdato
Logoer til universitetet og kunder (hvis tilgjengelig) 
Abstrakt
Abstrakt er neste side i dokumentet, etter forsiden. Et abstrakt er et kort og konsist sammendrag av rapporten, inneholder alle viktige høydepunkter i dokumentet. Lengden på et rapportabstrakt bør variere fra 200 til 350 ord. Vi anbefaler studentene å bruke et strukturert sammendrag for prosjektrapport, som nedenfor:
o        [Kontekst]: tre til fem setninger som sier viktigheten av problemet som tas opp i dette prosjektet
o        [Mål]: en eller to setninger som sier omfanget av dette prosjektet
o        [Utførelse]: tre til fem setninger som sier hvordan løsningen er implementert, dvs. hva er teknologistabler, hva er programvareutviklingstilnærmingene, hvordan teamarbeidet utføres
o         [Resultater]: to til fem setninger som oppsummerer hva som er oppnådd ved slutten av prosjektet, tilbakemeldinger fra kunder, veiledere og fremtidsperspektiv

Indeksering
Indekseringssider inkluderer innholdsfortegnelse, liste over figurer, liste over tabeller og terminologi. Bare innholdsfortegnelse kreves, andre lister er alternativer, avhengig av hvor mange elementer som er i rapporten. Innholdsfortegnelse-siden skal komme rett etter sammendraget. Noen tips når du lager innholdsfortegnelsen:
•        Velg stilen som er konsistent med hele rapporten, når det gjelder skriftstørrelse, layout osv.
•        Innholdsfortegnelse bør ikke være lengre enn 4 sider.
 

1.        Introduksjon
Introduksjonen forteller leserne hva rapporten handler om. Den setter prosjektet inn i sin bredere kontekst og gir bakgrunnsinformasjonen leseren trenger for å forstå rapporten. Vi anbefaler studentene å inkludere følgende innhold, vanligvis som underdeler av introduksjonen som nedenfor:
•        [Prosjektbakgrunn]: Studentteamet undersøker mer ved å søke selv eller snakke med kundene og beskrive de organisatoriske, sosiale og tekniske kontekstene til prosjektet.
•        [Prosjektmål]: konkrete prestasjonsmålene eller resultatene som prosjektet har som formål å oppnå. Målene bør være spesifikke, målbare, oppnåelige, relevante og tidsbestemte.
•        [Interessenter]: presentasjon av nøkkelpersoner som er involvert i prosjektene
•        [Gruppen]: hvert avsnitt presenterer informasjon for hvert medlem av gruppen. Kontaktinformasjon bør inkluderes
•        [Veilederen]: navn og kontaktinformasjon
•        [Omfang]: grensene og innholdet av prosjektet. Det beskriver hva prosjektet vil oppnå, hvilke oppgaver som skal utføres, og hvilke resultater som forventes.
•        [Prosjektets ekskludering]: elementer, oppgaver eller områder som ikke er en del av prosjektets ansvarsområde.
•        [Arbeidsfordeling]: dette er en viktig del. Teamet skal kunne rapportere hvor mye hvert teammedlem bidrar til prosjektet, når det gjelder type oppgaver og arbeidstid.

2.        Prosjektplanlegging
Seksjonen skal rapportere siste versjon av sin prosjektplan. Vi anbefaler studentene å rapportere følgende aspekter av planen, vanligvis som underseksjoner:
o        [Scope planning]: en Work Breakdown Structure (WBS) og en forklaring av sentrale elementer i WBS. Årsaker til at arbeidet er delt opp på denne måten? 
o        [Time planning]: en Gantt Chart og en forklaring av sentrale elementer i WBS. Grunner til at tider tildeles hvert verk på denne måten? Presenter din tidsberegningsmetode
o        [Communication plan]: hva er rollene definert i prosjektet? Hvem skal ta hvilken rolle? Hva slags møter er det i prosjektet? Hvordan skal de gjennomføres? Hva er kommunikasjonsverktøy? Hvordan planlegger teamet å bruke dem? Hva er andre samarbeidsverktøy, som tekstredigerere, versjonskontrollsystemer osv. Lag en kommunikasjonsplantabell.
o        [Risk planning]: Risikostyringstabellen inkluderer en liste over risikoer knyttet til prosjektet, deres frekvens, alvorlighetsgrad, risikoscore og mottiltak.
3.        Pre-study
Forstudiefasen, eller noen steder kalt Sprint 0, er utforskningsperioden, studentene bør formelt planlegge for sin utforskning av problemet og mulige løsninger. I år rapporterer du om læringsprosessen din med PRO1000GPT. Hva visste du om GPT-modeller (ChatGPT) i begynnelsen. Hva studerte du om det? Hva vet du vet? 
4.        Arbeidsmåte
Beskriv Scrum med dine egne ord. Hva gjorde du for prosjektene dine:
1.        Roller: Hvilke roller har du i teamet ditt?
2.        Møter: hvilke typer Scrum-møter praktiserer du? Hvordan?
3.        Artefakter: hvilke artefakter har du i prosjektet ditt? Hvilke Scrum-praksis har du prøvd?
4.        Prosjektledelsestavle: ta et skjermbilde av grensesnittet for prosjektledelsen. Forklar nøkkelelementene i tavlen
5.        Konfigurasjon: verktøy og infrastruktur for teamsamarbeid og lagring
5.        Produktkø
Brukerhistorier er korte funksjonsbeskrivelser tatt fra en brukers perspektiv. Et endelig produktetterslep som dekker alle innledende krav bør settes i et tabellformat som nedenfor:
Backlog ID        Description        Estimation        Prioritet
Item1 (Functional or Non-functional item)        As a …(who wants to accomplish something)
I want to … (what they want to accomplish) so that … (why they want to accomplish that thing)        (use working hours, planning poker points, story points …)        (importance for customers)

6.        Løsningsdesign
Seksjonen presenterer produktets teknologiske design og grensesnittdesign:
•        [Technology stacks]: inkluderer programmeringsspråk for frontend, backend, databaseteknologi, skytjenester, tredjeparts APIer, åpen kildekode-bibliotek og rammeverk osv. Det er viktig å begrunne hvorfor teknologistablene er valgt.
•        [Overordnede arkitektoniske mønstre]: til å begynne med bør det gis et generelt arkitektonisk syn. I mange tilfeller reflekterer arkitekturen de vedtatte rammeverkene eller bibliotekene. Typiske generelle arkitekturer er klient-server, n-tier-arkitektur, mikrotjenestearkitektur, modellvisning-kontrollermønster, etc.
•        [User Interface Design]: prosessen dere kommer opp med design og skjermbilder av UI-designene deres
7.        Testing
A test plan should includes
•        [Testplan]: Det bør først gis en forenklet versjon av en testplan. Testplanen forteller hvilken type tester som gjennomføres, hvordan brukervennlighetstester utarbeides.
•        [Testtilfeller]: en liste over testtilfeller med en representativ test for hvert tilfelle bør gis. Testsaken skal dekke alle brukerhistoriene i den endelige produktbacklogen.

Testcase ID        Description        Associated User story        Results
Item1        Brief summary of what functional/ non-functional features will be tested
Detail description of the test can be described in a separate table if needed        Link to a User story Id from Section 9.8        Summary of the test result and comments

•        [Testresultat]: Oversikten over testresultatene for hver type testtilfeller skal gis. Når det gjelder brukervennlighetstest, forventes kvalitativ analyse (oppsummering av meninger fra brukere via intervju) eller kvantitativ analyse (sammenslåing av rater fra brukere via spørreundersøkelser) av resultatene.

8.        Sprintoppsummeringer
Denne delen bør deles inn i flere underseksjoner, hver av dem er for én Sprint, for eksempel Sprint 1, Sprint 2, Sprint 3 osv. En kort og konsis beskrivelse av hver Sprint dekker informasjon som nedenfor:
•        Sprintmål: hva er hovedformålet med Sprinten? (for å lære løsningsområdet, å sette opp utviklingsmiljøet, å utvikle nøkkelbrukerhistoriene IDxxx, å fokusere på brukervennlighetstesting, etc.)
•        Sprint backlog elementer: En lignende tabell med Tabell 2, men på Sprint nivå.
•        Sprintgjennomgangsmøte: ett avsnitt som oppsummerer hvilke oppgaver som er ferdige og hvilke oppgaver som ikke er med i Sprinten
•        Sprint retrospektivt møte: ett avsnitt som oppsummerer hva som gikk bra, hva som gikk dårlig og hva du skal prøve i neste sprint.
•        Din interaksjon med PRO1000GPT: ta et skjermbilde av de fem viktigste chattene med PRO1000GPT i denne sprinten. Forklar hvorfor de er viktige?
9.        Prosjektevaluering
Denne delen beskriver gruppeevalueringen og refleksjon av arbeidsprosessen gjennom hele prosjektet. Hensikten med refleksjon er for fremtidig forbedring både fra elev og lærers side. Vi anbefaler å ha tre separate refleksjoner:
•        Refleksjon over teamet ditt: teamarbeid, prosess og prosjektledelse
•        Refleksjon over emnet: kursopplegg, kunder, prosjekter, forelesninger og veiledninger.
•        Refleksjon over PRO1000GPT: din interaksjon med GPT, din læringsprosess med GPT, styrke, svakheter, muligheter med PRO1000GPT...
 
References
Det er viktig å sitere referanser på riktig måte i vitenskapelige/tekniske dokumenter (som bøker, nettsteder, blogger, artikler) for å anerkjenne kildene dine og gi kreditt der det er nødvendig. Det finnes mange forskjellige formater for referansene dine. Du må være konsekvent med én formateringsstil. Se mer her: http://tim.thorpeallen.net/Courses/Reference/Citations.html 

Hvis du siterer fra PRO1000GPT, bruk referansen nedenfor for teksten som er generert eller utvidet fra PRO1000GPT: Anh Nguyen-Duc. (2023). PRO1000GPT [Tilgangsdato]. https://pro1000.streamlit.app/.


Rapportformat
Det er ikke strenge krav til lengden på rapporten. I tilfelle sidelengdebegrensning kan studentene levere innholdet som eksternt materiell og gi lenker til materialet. Rapporten skal leveres i PDF-format, etter instruks fra eksamenskontoret. Rapporten skal ikke inneholde:
•        Alle tabeller og figurer skal ha bildetekst og de må refereres i teksten. 
•        Opprettholde en konsistent layout av rapporten gjennom sidene 
•        Store bilder som inneholder uleselige tekster. Alle bilder som settes inn i rapporten må passe til layouten (enten horisontalt eller vertikalt).
•        Bilder som kopierer og limer inn direkte fra f.eks. Trello, Kanban-brett eller skjermbilder av andre programvareverktøy. Bilder bør eksporteres riktig fra disse verktøyene, eller tegnes på nytt for å passe til rapporten.
